+++
title = "서울 출발, 파리 도착"
slug = "from-seoul-to-paris"
date = "2017-02-11"

[taxonomies]
tags = ["travel", "diary", "france", "paris"]

[extra]
featured = true
+++

2017년 2월 10일 토요일. 파리 날씨는 흐림.

{{ figure(src="img_2027.jpg", alt="BOARDING PASS") }}

카운터 열기도 전에 공항에 도착해서 셀프 체크인 머신에서 탑승권을 먼저 발급받고 기다렸다. 30분정도 기다리다가 카운터에서 수하물을 부쳤는데 비행기 출발 시간이 지연됐다고 탑승권을 다시 발급해줬다ㅜㅜ

{{ figure(src="img_2035.jpg", alt="비행기", caption="내가 탈 비행기") }}

성인 내국인은 이제는 등록 안해도 자동출입국심사가 되더라! 여권 대고 지문인식하고 사진 찍고나니 패스! 면세구역에서 딱히 살 것도 없어서 바로 셔틀트레인 타고 탑승동으로 갔다. 멍때리다 뭐하다 하니 비행기가 오더라. 흰 바탕에 검은 글씨로 AIR FRANCE만 써있는데 멋있었다.

{{ figure(src="img_2039.jpg", alt="인천국제공항 출발") }}

비행기 타는 건 언제나 설렌다.

{{ figure(src="img_2041.jpg", alt="좌석 디스플레이") }}

좌석마다 달려있는 디스플레이가 생각보다 좋아서 놀랐다. 감압식에다 반응속도 엄청엄청 느릴 줄 알았는데 정전식에 반응속도도 꽤 빨랐고 3D 지도도 보여준다! 지구본 요리조리 돌리면서 현재 위치를 보거나 근처 도시를 보거나 할 수 있었다. 요즘 다 그런 건지 에어프랑스가 잘 만든 건진 모르겠다. 기대 안했는데 한국(어)영화도 몇몇 개 있길래 나우유씨미 한국어 더빙판 봤다.

{{ figure(src="img_2054.jpg", alt="비행기 창 밖") }}

비행기에서 (한참 비행 중에) 땅보이는 거 처음 봤다. 여태까지는 바다 위로 가는 것만 타봐서 창 밖으로 파란 색밖에 안보였었는데 이번에는 땅이 보여서 좀 신기했다. 구글 지도 같은 데서 위성사진 보는 느낌이랄까.

{{ figure(src="img_2056.jpg", alt="기내식 - 점심") }}
{{ figure(src="img_2062.jpg", alt="기내식 - 저녁") }}

기내식이다! 프랑스식과 한국식이 있어서 프랑스식으로 골랐다. 왼쪽 위에 잘 안나왔는데 저 치즈 빼고는 맛있었다. 찾아보니까 까망베르치즈던데 원래 그런 맛이었나... 메인메뉴는 [링크](http://blog.joins.com/media/folderlistslide.asp?uid=meisterts&folder=90&list_id=13491978)랑 같은 거였는데 요리 이름이 뭐더라...ㅜ 도착하기 두어 시간 전 나온 저녁은 다 맛있었다. 메인메뉴는 미트볼하고 파스타! 열고 좀 찍을걸...

{{ figure(src="img_2065.jpg", alt="샤를드골공항 도착") }}

진눈깨비가 흩날렸다. '저녁'이라는 이름의 기내식을 먹은지 한시간정도 됐지만 프랑스는 오후 2시였다. 비행기에서 Baggages/Sortie 표지판을 따라갔다. 바로 수하물부터 찾는 줄 알았더니 입국심사부터 하더라. 심사관은 "안녕하세요!"라고 인사해주고는 내가 건넨 여권에 바로 도장을 찍어줬다. 입국심사대를 나오니 진짜 프랑스에 왔다는 게 실감났다.

{{ figure(src="giphy.gif", alt="RER 타임랩스", caption="RER B선을 타고 공항에서 시내까지") }}

숙소는 한국에서 미리 예약해뒀고 RER B선을 타고 이동해야했다. 여기서부터 꽤 헤맸고 긴장했다. 티켓 사는 것 부터 헤맸다...ㅎ 까르네 티켓 사서 가면 되는 줄 알았는데 파리 가는 티켓이 따로 있더라! 티켓을 사고 vianavigo 애플리케이션으로 길을 찾았다. 무조건 RER B 찾아서 타면 되는 줄 알았는데 행선지를 보고 타야 하는 듯했다. 긴가민가하다 탔는데 잘 보고 탄건지 아무거나 타면 되는거였는지 여튼 잘 도착했다! RER이 치안이 좋지 않다그런데다 분위기가 음침해서 (+ 흐린 날씨까지!) 잔뜩 긴장하고 탔는데 다행히 별 일 없었다. 중간엔 여유도 좀 생겨서 창 밖으로 타임랩스도 찍었다!
